## Pandas
- DataFrame
  - 행과 열을 갖는 2차원의 자료형
- Series
  - 다양한 자료형을 담을 수 있는 1차원의 배열
- 필드명 (Column 열), 레코드 (Row 행)
- EDA (Exploratory Data Analysis)
  - 탐색적 데이터 분석
  - 파이썬 Pandas 라이브러리 사용
  - 초기 분석의 단계
  - 시각화 도구를 통해 패턴 발견
  - 데이터 특이성 확인
  - 통계와 그래픽을 통해 가설 검정
  - Graphic : 차트, 그림 등을 이용하여 데이터 확인
  - Non-Graphic : 주로 Summary Statics을 통해 데이터 확인하는 방법
- 정규표현식
  - 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는데 사용하는 형식 언어.
  - 복잡한 문자열의 검색과 치환을 위해 사용.
  - [a-zA-Z]  => 모든 알파벳
  - [0-9]  => 숫자
  - '[^ㄱ-ㅎ가-힣,]+'  => 한글 자모음과 쉼표를 제외한 모든 문자열 매칭
  - re 모듈을 통해 정규표현식 사용

### 확률과 통계
- 정규분포
  - 평균 : 분포의 중심. 곡선의 정가운데 위치
  - 표준편차 : 값이 클수록 곡선이 완만해지고 작을수록 급격해진다.
  - 종 모양의 형태 : 곡선의 좌우 대칭. 가운데가 가장 높고 양 끝으로 갈수록 낮아짐
- 왜도 (skewness)
  - 비대칭도
  - 좌우대칭의 분포를 기준으로 분포가 왼쪽이나 오른쪽으로 치우쳐 있을 때 그 정도를 나타내는 척도
- 첨도 (kurtoisis)
  - 분포의 모양이 얼마나 뾰족한가를 나타내는 척도
- 빅데이터 분석
  - 1. 분석 기획
    - 비즈니스 이해 및 범위 설정
    - 프로젝트 정의 및 계획 수립
    - 프로젝트 위험계획 수립
  - 2. 데이터 준비
    - 필요 데이터 정의
    - 데이터 스토어 설계
    - 데이터 수집 및 정합성 검정
  - 3. 데이터 분석
    - 분석용 데이터 준비
    - 테스트, 탐색적 분석
    - 모델링
    - 모델 평가 및 검증
    - 모델 적용 및 운영 방안 수립
  - 4. 시스템 구현
    - 설계 및 구현
    - 시스템 테스트 및 운영
  - 5. 평가 및 전개
    - 모델 발전계획 수립
    - 프로젝트 평가 및 보고
- 데이터 전처리
  - 분석 단계 전에 데이터를 정돈
  - 데이터 정제 : 빠진 셀에 값을 논리로 채워 넣음.
  - 표본 추출(sampling) : 데이터를 선별해 별도의 도표를 만들어 데이터를 한 시트에 재정리
  - 분석의 편의와 정확성을 높이기 위해 사전에 데이터를 정비하는 작업 일체
- 표본추출
  - 분석할 자료의 성질을 훼손하지 않으면서 합리적이고 타당하게 데이터를 추출하는 방법.
- 표본추출의 종류
  - 확률표본추출
    - 단순임의추출
      - 무작위로 추출. 복원 또는 비복원
      - 복원은 자료를 추출한 뒤 다시 추출할 수 있는 개념
      - 비복원은 랜덤 추출. 중복으로 나올 수 없음.
    - 층화임의추출
      - 계층(class)별 랜덤 샘플링
      - 자료에서 클래스를 나누어 두고 모집단 클래스마다 샘플을 각각 추출하는데 모집단의 자료 구성비를 그대로 따르지 않음.
    - 체계적추출
      - 임의로 차출하고 동일한 간격으로 추출
    - 집략추출(군집추출)
      - 모집단 내에 나누어 놓은 클래스 중 하나를 선택하는 방식
  - 비확률표본추출
    - 편의표본추출
    - 판단표본추출
    - 할당표본추출
   
- 자료의 종류
  - 양적 자료
    - 연속(continuous) 자료
    - 이산(discrete) 자료
  - 질적 자료(범주형)
    - 순서(ordinal) 자료
    - 명목(nominal) 자료
  - 양적 자료는 기술통계부터 진행 후 차트화
  - 질적 자료는 빈도수부터 진행 후 차트화
 
- 빅데이터에서는 p-value가 5% 미만으로 무조건 나옴. 가설검증 하지 않음.
- 다만 정형데이터에서는 여러 분석 모델을 사용해서 비교해야 하는데 고전 모델은 기본 (가설 검증 해야함)
