## 객체 지향언어란
- 여러 개의 독립된 단위(객체)들의 모임으로 파악하고자 하는 것.
- 각각의 객체는 메시지를 주고받고, 데이터를 처리.
- 프로그램 종류에 따라 객체지향 여부가 다름 (파이썬은 객체지향 가능)

## 객체 지향언어의 장점
- 객체 지향언어의 재사용성
- 생산성 증가. (독립된 객체로 이루어졌기 때문) => 유지 및 보수 용이
- 자연스러운 모델링

## 객체 지향언어의 단점
- 느린 개발 속도 (모든 객체의 역할과 기능을 이해 => 프로그래밍에 많은 시간 소요)
- 느린 실행 속도
- 난이도 높음

## 클래스 (Class)
- 실세계의 모든 것을 모델링하여 속성(attribute)와 동작(method)를 갖는 데이터 타입
- python에서 string, int, list, dict... 모두 클래스로 존재
- 다루고자 하는 데이터 (변수)와 데이터를 다루는 연산 (함수)를 하나로 캡슐화하여 클래스로 표현
- 모델링에서 중요시 하는 속성에 따라 클래스의 속성과 행동이 각각 달라짐

## 객체 (Object)
- 클래스로 생성되어 구체화된 실체 (instance)값.
- 클래스가 인스턴스화 되어 메모리에 상주하는 상태를 의미
- 프로그램 코드 상에서 자료형이 임의의 클래스로 선언된 식별자는 '객체'
- 코드 컴파일 후 프로그램이 실행될 때 해당 객체가 메모리에 적재되면 '인스턴스'

## 클래스 선언 및 생성자
### \_\_init\_\_(self)
- 생성자로서 클래스 인스턴스가 생성될 때 호출
- 생성자는 클래스 내에서 특별한 이름을 갖기만 하면 객체가 생성될 때마다 자동으로 호출되는 함수.
- 객체가 생성될 때 자동으로 호출되기 때문에 객체를 초기화, 초기값 설정하는데 유용
- 생성자는 해당 클래스가 다루는 데이터를 정의
- 이 데이터를 멤버 변수 또는 속성이라고 함

#### 참고
- initializer(\_\_init\_\_) : \_\_init\_\_ 메소드를 사용하여 생성자를 만든 경우, 생성자를 initializer라고 표현
- constructor : initializer(\_\_init\_\_) 메소드를 이용하여 정의한 생성자를 사용할 경우, 생성자를 constructor라고 표현

## method
- 멤버함수. 해당 클래스의 object에서만 호칭가능
- 객체 레벨에서 호출. 해당 객체의 속성에 대한 연산

### Method Type
- Instance method : 객체로 호출
  - 객체 레벨로 호출되기 때문에 해당 메서드를 호출한 객체에만 영향을 미침.
  - self가 있는 클래스
- Class method : 클래스로 호출
  - 클래스 레벨로 호출되기 때문에, 클래스 멤버 변수만 변경 가능
  - 여러 개의 함수를 모아 놓은 함수 집합체로만의 역할을 필요로 할 때 사용
  - self 없는 클래스

## Class Inheritance (상속)
- 기존에 정의해둔 클래스 기능을 그대로 물려받을 수 있다.
- 기능 일부를 추가, 변경하여 새로운 클래스 정의
- 코드 재사용.
- 상속 받고자 하는 대상인 기존 클래스는 Parent, Super, Base Class이다.
- 상속 받는 새로운 클래스는 Child, Sub, Derived class이다.
- 물려주는 클래스를 부모클래스 (super class), 물려받는 클래스를 자식클래스 (sub class)

## Method Override (오버라이딩)
- 부모 클래스의 method를 재정의
- 하위 클래스 (자식 클래스)의 인스턴스로 호출시, 재정의된 메서드가 호출됨
- 여러 클래스에 걸쳐 같은 이름의 메서드를 만드는 것

## Overloading (오버로딩)
- 같은 메서드가 인수의 자료형이나 개수를 다르게 받을 수 있는 것.
- 파이썬은 오버로딩을 지원하지 않음

