프로그래머스 SQL 코딩 테스트  
https://school.programmers.co.kr/learn/challenges?order=recent&languages=mysql

### DB Language
- DDL (Data Definition Language)
  - 데이터베이스를 정의하는 언어.
  - 데이터를 생성, 수정, 삭제.
  - create : 데이터베이스, 테이블 등을 생성
  - alter : 테이블을 수정
  - drop : 데이터베이스, 테이블을 삭제
  - truncate : 테이블을 초기화
  - schema, domain, table, view, index를 정의하거나 변경 또는 삭제할 때 사용
  - 데이터 베이스 관리자, 설계자 사용
- DML (Data Manipulation Language)
  - 정의된 데이터베이스에 입력된 레코드를 조회, 수정, 삭제.
  - select : 데이터 조회
  - insert : 데이터 삽입
  - update : 데이터 수정
  - delete : 데이터 삭제
  - 데이터베이스 사용자가 응용 프로그램이나 질의어를 통해 저장된 데이터를 실질적으로 처리하는데 사용.
  - 데이터베이스 사용자와 데이터베이스 관리 시스템 간의 인터페이스 제공
- DCL (Data Control Language)
  - 데이터베이스에 접근하거나 객체에 권한을 주는 등의 역할
  - grant : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 수행 권한을 부여
  - revoke : 특정 데이터베이스 사용자에게 특정 작업에 대한 수행 권한을 박탈, 회수
  - commit : 트랜잭션의 작업을 저장
  - rollback : 트랜잭션의 작업을 취소, 원래대로 복구

### SQL 문법
- WHERE : 특정 조건을 만족하는 행을 선택
- ORDER BY : 결과를 정렬. DESC는 내림차순으로 정렬
- GROUP BY : 특정 열을 기준으로 그룹화된 결과를 얻기 위해 사용
- HAVING : GROUP BY와 함께 사용되어 그룹화된 결과에 조건을 적용.

### JOIN
- 둘 이상의 테이블에서 데이터를 결합하여 하나의 결과 집합으로 만드는데 사용되는 연산.
- INNER JOIN
  - 두 테이블 간의 교집합 반환.
- LEFT JOIN
  - 왼쪽 테이블의 모든 행과 오른쪽 테이블의 매칭되는 행을 반환
- RIGHT JOIN
  - 오른쪽 테이블의 모든 행과 왼쪽 테이블의 매칭되는 행을 반환
- FULL OUTER JOIN
  - 양쪽 테이블의 모든 행을 반환.
  - 매칭되는 행이 없는 경우에도 결과에 포함.

### 이상 현상
- 데이터베이스에서 발생하는 비정상적인 동작 또는 결과
- 삽입 이상 (Insertion Anomaly)
  - 데이터를 삽입하는 과정에서 발생
  - 부분적으로 완성된 데이터로 인해 해당 테이블에 값을 삽입할 수 없는 경우
 
- 갱신 이상 (Update Anomaly)
  - 데이터를 업데이트하는 과정에서 발생
  - 중복된 데이터가 있는 경우 중복된 데이터 중 일부만 업데이트되어 데이터의 불일치가 발생
 
- 삭제 이상 (Deletion Anomaly)
  - 데이터를 삭제하는 과정에서 발생
  - 특정 행을 삭제할 때 다른 행의 정보도 함께 손실
- 테이블을 정규화하여 이상 현상을 방지.
- 테이블을 정규화하면 중복된 데이터 제거 및 데이터의 일관성과 무결성 유지

### View
- 하나 이상의 테이블에서 선택적으로 데이터를 쿼리하여 가상의 테이블을 만드는 논리적 데이터베이스 객체
- 일반적으로 join한 테이블 등록시켜 놓음.
- 또는 만들어 놓은 구문의 결과 (하위 테이블 대신)
- 일반 user는 테이블 생성을 못하지만 상황에 따라 view는 생성할 수 있음.
- 실제 데이터를 저장하지 않고 쿼리의 결과만을 저장.
- 쿼리 시점에 데이터가 동적으로 생성.

### 기본키 (Primary Key)
- 테이블에서 각 행을 유일하게 식별하기 위해 사용되는 열.
- 해당 테이블의 모든 행에서 고유해야 함. (중복되거나 NULL일 수 없음)
- 테이블을 생성할 때 지정. 주로 정수형 자동 증가 값을 사용
- 다른 테이블과 관계를 설정할 때 사용
- 예를 들어, user 테이블에서 user id가 기본키.

### 외래키 (Foreign Key)
- 관계형 데이터베이스에서 다른 테이블의 기본키를 참조하는 열
- 두 테이블 사이의 관계를 설정
- 참조 무결성을 유지하기 위해 사용. 외래키 값은 참조하는 테이블의 기본 키 값과 일치
- 외래 키 제약 조건을 통해 부모 테이블에서 삭제된 행을 참조하는 자식 테이블의 행을 삭제하는 것을 방지.
- 예를 들어, order 테이블에서 user id가 외래 키로 사용. user id는 user 테이블의 기본 키를 참조.
